r.. ιι] nc onerose. 143

tirtionc, efficere possumus. Jum vero narratio-
nem quod jubent verisimilem esse, et apertam,
et brevem, recte nos admonent: quod haec
narrationis magis putant esse propria, quem
totins orationis, vulde mihi ridentur errare:5
omninoque in hoc omnis est error, quod existi·
mant, artificium esse hoc quoddam non dissimile
ceterorum, cujusmodi de ipsc jure civili hesterno
die Crassus componi posse dicebat: ut genera
rerum primum exponerentur, in quo vitium est, tt
si genus ulium praetermittatur: deiude singulo-
rum generum partes, iu quo et deesse aliquem
partem, et superare, mendosum est: tum verbo-

rum omnium definitiones, in quibus neque ub-
esse quidquam decet, neque redundare, 15

XX. Sed hoc si in jure civili, si etiem in
parvis tut mediocribus rebus doctiores assequi
possunt; non idem sentio, tentit huc in re,
tamque immensi, posse fieri. Sin nutem qui
arbitrantur, deducendi sunt ed eos qui haec w
docent: omniu jum explicatu et perpolita essc-
qnentur3 sunt cuim innumerabiles de his rebus
libri, neque abditi neque obscuri. Sed videant,
quid velint3 ed ludendumne, uu ud pugnandum,
erma sint sumturi. Aliud enim pugnaci ecies, tt
uliud ludus campusque noster, desiderat. At·
temen ars ipse ludicra armorum et glsdiutori et

 

