r..1.] nn carrona tl

XXI. Tumque ego, hac eidem opinione
adductus, scripsi etiarn illud quodam in libello,
qui me imprudente et inrito excidit, et pervenit
in manus hominum, disertos me cognosse non·
nullos, cloquentem adhuc neminem: quod eumd
statuebam disertum, qui poscet aatia acute, atqua
dilucide, apud mediocres homines, ex communi
quddam opinione, dicere3 eloquentem vero, qui
mirabilius et magnificentius augere poaeet atque
ornare, qum vellet, omnesque omnium rerum,1⁰
qum ad dicendum pertinerent, sontes animo ac
memorii contineret. Id ai est- difficile nobie,
qni ante, quam ad discendum ingressi eumue,
obruimur ambitione et soro; cit tamen inre
positum atque naturd. Ego enim, qnantum ld
auguror conjectori, quantaque ingenia in nostrie
hominibus ease video, non despero, sore aliquem
aliquando, qui et studio acriore, quam noa aar·
mus atque suimus, et otio ac facultate discendi
majore ac maturiore, et labore atque induerit w
superiore, cum se ad audiendum, legendum,
scribendumque dediderit, existat talia orator,
qualem quaerimua3 qui jure non solnm disertus,
sedetiam eloquens dici poeait: qui tamen, med
sententia, aut hic est jam Craaaue, aut, ai quia ὕ
pari luerit ingenio, pluraque, quam hic, et audi·
erit, et lectitdrit, et acripaerit, pculum huic
aliquid poterit addere.

,μ

 

