lo nn onironn. [ns

quentissimorum, et omni dignitate principum,
disputatione esse versata: non quod illa con·
temnam, quae Graeci dicendi artifices et docto-
res raliquerunt; sed, cum illa pateant, in
5promptuque sint omnibus, neque ea interpre-
tatione merl aut ornatius explicari aut planius
exprimi possint, dabis hanc veniam, mi frater,
ut opinor, ut eorum, quibus summa dicendi laus
anostris bominibus concessa est, auctoritatem
m Graecis anteponam.

VII. Cum igitur vehementius inveheretur in
causam principum consul Philippus, Drusique
tribunatus, pro senatuis auctoritate susceptus,
infringi jam debilitarique videretur; dici mihi

15 memini, ludorum Romanorum diebus, L. Cras·
sum, quasi colligendi sui causti, se in Tuscula·
num contulisse: venisse eodem, [socer ejusqui
fuerat] Quintus Mucius dicebatur, et M. 'Anto-
nius, bomo et consiliorum in republicd socius,

ao et summai cum Crasso familiaritate conjunctus.
Exierant autern cum ipso Crasso adolescentes
duo, Drusi maxime familiares, et in quibus
magnam tum spem majores natu dignitatis sure
collocaram, C. Cotta, quitum tribunatum plebis
25petebat, et P. Sulpicius, qui deinceps eum
magistratum petiturus putabatur. Hi primo die
de temporibus illis, deque universi republicd,

 

