88 nr. onarurm [ia

luisse fateantur. Ae, si jorn plaoet omnes artes
oratori subjungere, tolerabilius est sie potius
dieere, ut, quoniam dioendi facultas non debeat
esse jejuna atque nuda, sed aspersa atque

5 distincta multarum rerum jucundi quidam varie-
tate, sit boni oratoris multa auribus aooepisse,
multa vidisse, multa animo et cogitatione, multa
etiam legendo, pereurrisse; neque ea, ut sua,
possedisse, sed, ut aliena, libasse. Fateor enim,

lt) callidum quendam hune, et nulle in re tironem
ao rudem, neo peregrinum atque hospitam iu
agendo, esse debere.

LI. Neque vero istis tragoediis tuis, quibus

uti philosophi maxime solent, Crasse, perturbor,
15 quod ista dixisti, neminem possesorem mentes,
qui audirent, aut inflammare dicendo, aut in-
flammatus restinguere (oum eo maxime ris oro·
toris magnitudoque cernatur), nisi qui rerum
omnium naturam, mores hominum atque ratio-
au nes, penitus perspexerit: in quo philosophia sit
oratori necessario percipienda3 quo in studio
hominurn quoque ingeniosissimorum otiosissimo-
rumque totas aetates videmus esse oontritas:
quorum ego eopiam magnitudinemque oognitio·
⁹5 uis atque artis non modo uon contemno, sed
etiarn vehementer admiror: nobis tamen, qui ia
hoo populo loroque versamur, satis eat ea da

 

