u. tr mr omrona. ω

ignarum, quibus ee rebus consequeretur, qne
negaret ille sine philosophie quemquam coire
posse.

XX. Huic ille respondebat, non ee negare,
Demosthenem summam prudentiam, summum-5
qne vim habuisse dicendi: sed aive ille hoc
ingenio potuisset, rive (id qnod constaret) Pio·
tonis studiosus audiendi fnisaet; uon, quid ille
potuisset, sed quid isti docerent, esse qurereu·
dnm. Saepe etiam in earn partem ferebctur 1⁰
cretione, ut omnino, disputaret, nuliam artem
ease dicendi: idque cum argumentis docuerat, ,
quod ita uati ememus, ut et blandiri, et aup-
pliciter insinuare iia, aquibus esset petendum
et adversarios minaciter terrere possemne, et 15
rem gestam exponere, et id, quod intenderemus,
confirmare, et id, qnod contra diceretur, resel-
iere, etad extremum deprecari aJiqnid, et cou-
queri3 quibus in rebus omnis oratorum versare·
tur facultas: et qnod consuetudo, exercitatioque 2⁰
et intelligendi prudentiam acueret, et eloquendi
celeritatem incitaret: tum etiam exemplorum
copiti nitebatur. N am primum, qumi ‹teditt
operi, neminem scriptorem artie ue mediocriter
quidem disertum fuisse dicebat, cum repeteret 25
usque a Corace, nescioquo, et Tine, quoa artie

 

