su] ns onsrosu.

positas protulisti3 que'taudem earum eausa tuit,
quae ab homine eloquenti, juris imperito, nou
ornatissime potuerit dicit quibus quidem in
causis omnibus, sieut in ipsa Μ’ Curii, quse abs
te nuper est diets, et in G. Hostilii Mancinio
eontrorersid, atque iu eo puero qui ex elteri
natus erat uxore, nou remisso nuntio superiori,
suit inter peritissimos homines summa ds jure
dissensio. Quaero igitur, quid adjuverit orato·

semin his nausis juris seientia, oum hie juris-1⁰ ’

consultus superior fuerit discessurus, qui esset,
non suo artifieio, sed alieno, hoe est, nou juris
soientui, sed eloquentiis, sustentatus. Equidem
hoo srepe audiri, eum aedilitatem P. Crassus
peteret, eumque major natu, etiam eonsularis, 15
Ser. Galba associaretur, quod Crassi filiam G.
filio suo despondisset, necessisse ad Crassum·
consulendi causi quendam rusticanum qui
eum 'Crassum seduxisset, utque ad eum retulis-
set, responsumque ab eo verum magis quem ad 20
suam reru accommodatum abstulisset3 ut enm
tristem Galba vidit, nomine appellavit, quaesivit·
que, qud de re ad ,Crassum retulisset: ex quo ut
audivit, commotumque ut vidit hominem, Sus·

penso, inquit, animo et occupato Crassum tibi 25 ξ

respondisse video: deinde ipsum Crassum mauu

prehendit, et, Heus tu, inquit, quid tibi in

mentem veuit its responderet Tum ille fiden-
9

 

