nn] nn ons-rona. 63

cx eo genere gignuntur. Nam et attentum,
monent-Greci ut principio sociamus judicem,
ct docilem; quae sunt utilia, sed non principii
magis propria, quem reliquarum partium3 sacili·
ore etiam in principiis, quod ct attenti tum5
maxime sunt, cum omnia exspectant, ct dociles
magis initiis esse possunt. Illustriora enim
sunt, quae in' principiis, quem quac in mediis ’
causis, dicuutur, aut arguendo, aut refellendo

Maxima autem copia principiorum, ad judicem 10
aut alliciendum ant incitandum, ex iis locis
trabitur, qui ad motus animorum conficiendos
inerunt in ceusb3 qnos tamen totos in principio
explicari non oportebit, sed tantum impelli primo
judicem ieviter, ut jum'inolinato reliqua incumbat 15
oratic.

LXXX. Connexum autem ita sit principium
consequenti orationi, ut non, tanquam citharoedi
procamium affictum aliquod, sed cobaerens cum
omni corpore membrum, esse videatur. Nam m
nonnulii, cum illud meditati ediderunt, sic ad
relique transeunt, ut audientiam sibi ficri nolle
videantur. Atque ejusmodi illa prolusio debet
csse, non nt Samnitum, qui vibrant hastas unte
pugnam, quibus in pugnando nihil utuntur; sed 25
ut ipsis sententiis, quibus proluserunt, vel pug-
nore possint.

 

