90 us onerose. [um.

V. llt igitur ante meridiem discesserunt,
paululumque requierunt, in primis hoc a se l
Cotta animadversum esse dicebat, omne illud
tempus meridianum Crassum in acerrimsat'que

cattentimimt cogitatione posuisse; seseque, qui
vultum ejus, cumei dicendum esset, obtutumque
oculorum in cogitando, probe nosset, atque iu
maximis causis sepe vidisset, tum dedite operi,
quiescentibus aliis, in eam exhedram venisse, in

tu qui Crassus lectulo posito recubuisset, cumque
eum in cogitatione defixum esse sensisset, statim
recessisse, atque in eo silentio duas horas lere
esse consumtas. Deinde, cum omnes, inclinato
jam iu pomeridianum tempus die, venissent ad

15 Crassum, Quid est, Crasse, inquit Julius, κ
imusne sessum‘l etsi admonitum venimus te,
uon flagitatum.

Turn Crassus, An metam impudentem esse
existimatis, ut vobis hoc praesertim munus putem

ω diutius posse deberel Quinam igitur, inquit
ille, locusl an in medii silvia placetl Est enirn
is maxime et opacus, et frigidus. Sane, inquit
Crassus: etenim est in eo loco sedes huic nostro
non inopportuna sermoni. Cum placuisset idem

25 ceteris, in silvam venitur, et ibi, magni cum
audiendi exspectatione, considitur.

Turn Crassus, Cum auctoritas atque 'amicitia
vestra, tum Antonii facilitas eripuit, inquit, mihist·

 

