*ld os omrem„ [nr

perpauca sunt; delude eorum generum qnasi
quiedam membra dispertiam tum propriam cu·
jusque rim definitione declaret-3 perfectam ar·
tem juris civilis habebitis, magis magnam atque
ouberem, quarn difficilem atque obscuram. At·

que interes tamen, dum hec, quse dispersa ι

sunt, coguntur, vel passim licet carpentem et

colligentem undique repleri justi juris civilis 3

scientia.

1⁰ XLIII. Nonne videtis, equitem Romanum, ἵ

hominem acutissimo omnium ingenio, sed mini-
macereris artibus eruditum, C. Aculeonem, qui
mecum tivit, semperque vixit, ite tenere jus
civile, utel, curn ab hoc discesseritis, nemo de
15 iis, qui peritissimi sunt, anteponatur? Omnia
enim sunt posita ante oculos, collocata in usu
quotidiano, in congressione hominurn atque in
loro: neque ita multis literis ant voluminibus
magnis continentur: eadem enim sunt elata
20 primum a pluribus; deinde, paucis verbis corn·
mutatis, etiam ab iisdem scriptoribus scripta
sunt sepius Accedit vero, quo facilius percipi
cognoscique jus civile possit, (quod minime
plerique arbitrantur) mire quasdem in cognos-
25 cendo suavitas et delectatio. Nam, sive quem
aliena studio delectant; plurima est, etin omni
jure cirili, et ia pontificum libris, et io XII·

 

