ur] nu omuonu. ,

quanquam moderabor ipse, ne, ut quidem megis-
ter atque artifex, scd quusi uuus e togatorum
numer0, atque ex forensi usu homo mediocris,
neque omnino rudis, videar, non ipse aliquid c
me promisse, sed fortuito in sermonem ves-5
trum incidisse. Equidem, cum peterem megis-
tratum‚ solebam in prensando dimittere a me
Scoevolnm, cum ei itu dicerem, me velle esse
ineptum: id eret petere blandius3 quod nisi
inepte tieret, bene uon posset fieri. Hunc 1⁰
nutem esse unum hominem ex omnibus, quo
presente ego irreptus esse minime vellem: quem
quidem nunc mearum ineptiarum testem et

spectatorem fortune constitnit. Nuin quid cst
ineptius, quem de dicendo dicere; cum ipsum 15
dicere nunquam sitnon ineptum, nisi cum est
necessariumt Perge vero, Crasse, inquit Mu·
cius. Istam enim culpem, quum vereris, ego
praestnbn “

XXV. Sic igitur, inquit Crassus, sentio, netu· Ἄ)
ram primum, atque ingenium ed dicendum vim
efferre maximam: neque vero istis, de quibus
paulo ente dixit Antonius, scriptoribus artis,
rationem dicendi et viem, sed naturam defuisse.
Nem et enimi atque ingenii celeres quidem 25
motus esse debent, qui et ed excogitandum
scuti, et nd explicandum ornandumque sint

 

