hur oa onaaoan. 135

Verborum autem ratic, et genus orationis, lusum
atque tractum, etcum lenitate quadam aequabili
profluens, siue hac judiciali asperitate, ct sine
sententiarum sorensium aculeis, persequendum
est. Harum tot tantarumque rerurn videtisneb
ulla esse praecepta, quae in artibus rhetorum
reperiantur?

In eodem silentio multa alia oratorum officia
jacuerunt, cohortationes, consolationes, praecep-
ta, admonita, quae tractanda sunt omnia diser· 10¹
tissime: sed locum suum in illis artibus, quae
traditae sunt, habent nullum. Atque in hoc
generalla quoque est infinita silva, quod oratori
plerique (ut etiarn Crassus ostendit) duo genera
ad dicendum dederunt; unum de certa definini- 15
que causi, quales sunt, quae in litibus, quae in
deliberationibus versantur3 addat, si quis volet,
etiarn laudationes: alterurn, quod appellant om·
nes lere scriptores, explicat nemo, infinitam
generis, sine ternpore et sine persona, quaestio· 20
nem. Hoc quid et quantum sit, cum dicunt,
intelligere mihi non videntur. Si enirn est ora·
toris, quaecumque res infinite posita sit, de eti
posse dicere; dicendum erit ei, quanta sit solis

, magnitudo, quae forma terrae: de mathematicis, 25

de musicis rebus, non poterit, quin dicat, hoc
onere suscepto, recusare. Denique ei, qui pro-
fitetur esse suum, non solum de iis controversiis

 

