lot on oniroae. [nnn

pene preterii, Latine loquendi, planeque dicen-
di: reliquae eunt magnae, implicatae, variae,
graues, quibus omnis admiratio ingenii, omnic
laus eloquentiae, continetur. Nemo eninr un·
equam eet oratorem, quod Latine loqueretur,
admiratus. Si eet diter, irrident; neque eum
oratorem tantummodo, sed hominem, non putant.
Nemo extulit euni verbis, qui ita* dixisset, nt,
qni adement, intelligerent quid diceret, ced
1⁰ contemsit eum, qui minue id iacere potuisset.

ln quo igitur homines exhorrescunt? quem
stupefacti dicentem intuentur? in quo excla-
mant? quent Deunn ut ite dicam, inter homines
putanti Qui distincte, qui explicate, qui abun·

15 denter, qui illuminate et rebue et verbis dicunt,
et iu iperi oratione quasi quendum numerum
cereumque conficiunt: idest, quod dico, ornate.
Qui idern ita moderantur, ut rerum, ut persona·
rurn dignitates ferunt, ii runt in eo genere

m laudandi laudis, quod ego aptum et congruens
nornino.

Qui ita dicerent, eoe negavit adhuc sevidisse
Antonine, et iio hoc nornen dixit eloquentie
solie eece tribuendum. Quare ornnes istos, rne

ὕ auctore, deridete atque contemnite, qui ee ho·
rum, qui nunc ita appellantur, rhetorum pre-
ceptis omnem oratorum vim complexos esec
arbitrantur, moe adhuc, quam personent teue-

 

