uui] us oussorut tlt

doetriorl, quantum usu velemus: neque umen
istis, qui iu uni philosophie quasi tubernaculum
vitae suo collocarunt, multum suus iu disputo·
tione oouoedimus

XXI. Quid euim meus familiaris C. Velleius5 ·
offerre potest, quamobrem voluptas sit summum
bouum, quod ego nou copiosius possim vel ,
tuturi, si velim, rel refellere, ex illis louis, quos
exposuit Antonius, hoo dioendi exercitatione, in
qut Velleius est rudis, unusquisque nostrum 10
versutusl Quid est, quod out Sex. Pompeius,
aut duo Bulbi, out meus amieos, qui oum Panae·
tio vixit, M. Vigellius, de virtute hominum
stoici possint disere, qutl iu disputatione ego
liis debeam, out vestrum quisquam, concederet 15
Non est euim philosophia similis artium reliqua·
rum: nam quid leeiet in geometria, qui non
didioeritl quid in musicisl eut taceat oportebit,
sut ue senus quidem judicetur. Haeo vero, qua
suut in philosophis, ingeniis eruuntur, ud id, 2⁰
quod iu quoque verisimile est, eliciendum, acutis
utque auribus3 etque exercitati oratione poliun-
tur. Hic nomer vulgaris oretur, si miuus erit
doctus, attamen indicendo exercitatus, huo ipsi
exercitatione eommrmi, istos quidem [nostros] fl
verberabit, neque se sb iis eontemui ue despiui
unet ξιιι eliquis exstiterit ululando, qui Ari»

 

