96 ns carrona. [ι. 1.

esset orator, juris eundem esse coasultum prae·
claras duas artes constitueres, atque inter se
pares, et ejusdem socias dignitatis: nunc vero,
jurisconsultum sine lrac eloquentia, de qud qum-

orimus, lateris· esse posse, fuisseque plurimos; ἵ
oratorem negas, nisi illam scientiam assumserit,
esse posse. lta est tibi jurisconsultus ipse per
senihil, nisi leguleius quidam cautus et acutus,
praeco actionum, cantor formularum, auceps

1⁰ syllabarum: sed, quia sepe utitur orator sub·
sidio juris in causis, idcirco istam juris soien-
tiam eloquentie, tanquam ancillulam pedise-
quamque, adjunxisti.

LVI. Quod vero impudentiam admiratus es

15 eorum patronorum, qui aut, curn paria nesci-
rent, magna profiterentur, aut ca, quae maxima
essent in jure civili, tractare auderent iu causis,
cum ea nescirent, nunquamque didicissent;
utriusque rei facilis est et promta ddeusio

¹ 2⁰Nem neque illud est mirandum, qui, quibus
verbis coemtio fiat, nesciat, eundem ejus mulie·
ris, que coemtionem lecerit, causam posse
defendere: nec, si parvi navigii et magni eadem ³
est in gubernando scientia;· idcirco qui, quibus
25 verbis erctum cieri oporteat, nesciat, idem
herciscundae familiae causam agere non possit.
Nam, quod maximas centumvitales causas in iure ¹

 

